Repository: vircadia/vircadia-docs-sphinx
Catalog: docs/source/locales/*/LC_MESSAGES/explore.po
Languages: jp

source: If you are not using your laptop's audio devices, move and point the microphone away from the speakers
jp: ノートパソコンのオーディオ機器を使用しない場合は、マイクをスピーカーから遠ざけるように向けます

source: The acoustic echo cancellation technology picks up the sounds around you and attempts to identify the echoing sounds as you use it. This means that it will improve and become more accurate over time. So don't despair if you hear a little bit of echoing...it will lessen as the technology learns your voice and the voices of the people around you!
jp: 音響エコーキャンセラの技術は、周囲の音を拾い、使っているうちに反響している音を識別しようとするものです。つまり、時間が経つにつれて改良され、より正確になっていくのです。あなたの声や周りの人の声を学習していくので、多少の反響音は軽減されます !

source: To speed up this "learning" process, you can:
jp: この「学ぶ」プロセスを加速させるためには :

source: Avoid turning your avatar while talking
jp: 会話中にアバターの向きを変えない

source: Leave your microphone muted while another person talks for 10 seconds at a time
jp: 他の人が話している間、一度に10秒間マイクをミュートしたままにする

source: Test Your Audio Devices
jp: オーディオデバイスをテストする

source: Audio is an integral part of social VR experience, so of course, we want to make sure that your devices are working correctly and that everyone can hear you! There's nothing more annoying than walking up to a group of friends in a virtual world, only to realize that they haven't heard a word you said! The good news is that you can test your audio setup to make sure that both your input and output devices are working correctly.
jp: オーディオはソーシャルVR体験に不可欠な要素なので、もちろんデバイスが正しく動作し、皆にあなたの声が聞こえることを確認したいと思います 仮想世界で友人たちに近づいていって、自分が言った言葉が聞こえないことに気づくほど、腹立たしいことはないでしょう。オーディオセットアップをテストして、入力と出力の両方のデバイスが正しく動作していることを確認することができます。

source: The 'Test Your Voice' feature does not automatically mute your voice! We recommend muting yourself prior to checking your voice input if you do not want others to hear your microphone check.
jp: 「音声テスト」機能は、自動的に音声をミュートしません! マイクチェックを他の人に聞かれたくない場合は、音声入力を確認する前にミュートすることをお勧めします。

source: Click 'Test Your Voice' to test your input device. Speak into your mic, and the sound will be played right back at you through the selected output device. Make any adjustments to your input device to achieve your desired sound.
jp: 「音声をテスト」をクリックして、入力デバイスをテストします。マイクに向かって話すと、選択した出力デバイスを介してサウンドが再生されます。入力デバイスを調整して、目的のサウンドを実現します。

source: Click 'Test Your Sound' to test your output device. Adjust the headset and/or application volume until the sound is a comfortable volume.
jp: 「Test Your Sound」をクリックして、出力デバイスをテストします。サウンドが快適な音量になるまで、ヘッドセットやアプリケーションの音量を調整します。

source: Adjust In-World Volume
jp: インワールドボリュームを調整する

source: There are three different types of “sounds” in Vircadia:
jp: Vircadiaには3つの異なるタイプの「音」があります。

source: People: The sound you hear when people in the domain are talking through their microphones
jp: People :ドメイン内の人々がマイクを通して話しているときに聞こえる音

source: Environment: The ambient sounds in the domain, running as scripts in the background
jp: Environment：バックグラウンドでスクリプトとして実行されている、ドメイン内の周囲の音

source: System Sound: The sound your computer makes as you interact with the application window (such as the “clicking” you hear when you hover over an icon)
jp: System Sound :アプリケーションウィンドウを操作するときにコンピューターが発する音（アイコンにカーソルを合わせたときに聞こえる「クリック音」など）

source: To change the volume of all of these at once, simply change the volume of your headset or output device.
jp: これらを一度に変更するには、ヘッドセットや出力機器のボリュームを変更するだけです。

source: To change one or more of these sound types independently of the others:
jp: これらのサウンドタイプの1つまたは複数を、他のサウンドタイプとは独立して変更するには：

source: Choose 'Desktop' or 'VR' depending on the mode you are in.
jp: 現在のモードに応じて、「Desktop」または「VR」を選択します。

source: Scroll down to 'Choose Output Device'.
jp: 「Choose Output Device」まで下にスクロールします。

source: Adjust the sliders to the desired volume levels for each of the sound types.
jp: スライダーを各サウンドタイプの希望の音量レベルに調整します。

source: Enable Push to Talk (PTT)
jp: プッシュツートーク（PTT）を有効にする

source: ‘Push to Talk’ is like having a walkie talkie in your hand. You need to press a button to have others hear you in the environment. When you’re not pressing the button, you are muted and will not be heard.
jp: 「Push to Talk」は、手にトランシーバーを持っているようなものです。周囲の人に自分の声を聞いてもらうためには、ボタンを押す必要があります。ボタンを押していないときは、ミュートされ、あなたの声は聞こえません。

source: To turn on ‘Push to Talk’:
jp: 「Push to Talk」をオンにするには：

source: Toggle 'Push to Talk' on.
jp: 「Push to Talk」をオンに切り替えます。

source: In Desktop mode, press and hold the “T” key on your keyboard to talk. When using an HMD in VR mode, press and hold the grip triggers on your controllers to talk. This feature works only when you are focused on the Interface window.
jp: デスクトップモードでは、キーボードの「T」キーを押しながら話してください。VRモードでHMDを使用している場合は、コントローラーのグリップトリガーを押しながら話してください。この機能は、Interfaceウィンドウにフォーカスしているときのみ機能します。

source: Adjust Vircadia Audio Settings
jp: Vircadiaオーディオ設定を調整する

source: There are a number of settings you can configure to customize your audio experience in Vircadia. To change these, open your Tablet or HUD and go to **Audio**.
jp: Vircadiaでのオーディオ体験をカスタマイズするために、設定できる項目がいくつかあります。これらを変更するには、タブレットまたはHUDを開き、 **Audio** に進みます。

source: Mute or unmute your microphone.
jp: マイクをミュートまたはミュート解除します。

source: Enable to receive a warning when your microphone is muted when wearing a HMD device.
jp: HMDデバイスを装着しているときにマイクがミュートされたときに警告を受信できるようにします。

source: Enable to turn on noise reduction. This removes outside noise from audio signals.
jp: ノイズリダクションをオンにできるようにします。これにより、オーディオ信号から外部ノイズが除去されます。

source: By default, the audio level meter is visible on the top left corner of your screen. Uncheck this box to hide the meter.
jp: デフォルトでは、オーディオレベルメーターは画面の左上隅に表示されます。メーターを非表示にするには、このボックスのチェックを外します。

source: Enable or disable `acoustic echo cancellation <#id1>`_.
jp: `音響エコーキャンセレーション <#id1>` を有効または無効にします。

source: Stereo input
jp: ステレオ入力

source: Enable or disable stereo input. Stereo reproduces sound using two or more audio channels. This means that you will hear sound from various directions, like how you would in the real world.
jp: ステレオ入力を有効または無効にします。ステレオは、2つ以上のオーディオチャネルを使用してサウンドを再生します。これは、現実の世界と同じように、さまざまな方向から音が聞こえることを意味します。

source: Adjust OS Audio Settings
jp: OSオーディオ設定を調整する

source: Many device settings, such as input levels, boost, gains, and enhancements, cannot be set in Vircadia. These settings can only be adjusted at the operating system level or with a device's external software. If you experience issues with audio that cannot be resolved with any of the above settings, then try adjusting your operating system's device settings:
jp: 入力レベル、ブースト、ゲイン、エンハンスメントなど、多くのデバイス設定はVircadiaで設定することはできません。これらの設定は、オペレーティング・システム・レベル、またはデバイスの外部ソフトウェアでのみ調整することができます。上記のどの設定でも解決できないオーディオの問題が発生した場合は、オペレーティングシステムのデバイス設定を調整してみてください。

source: **Update the driver software for your audio devices**:
jp: **オーディオ機器のドライバソフトウェアアップデート** :

source: On Mac: Apple handles all driver updates on your computer. To check for updates, click on the Apple icon in the top-left corner of the screen and select 'Software Update'.
jp: Macの場合 :お使いのコンピュータのドライバーのアップデートは、すべてAppleが行っています。アップデートの有無を確認するには、画面左上のアップルマークをクリックし、「ソフトウェア・アップデート」を選択します。

source: On Windows: Open the **Device Manager** and select the arrow next to **Sound, audio and game controllers**. Right-click on your audio device and select 'Update driver'.
jp: Windowsの場合 : **デバイスマネージャ**を開き、 **サウンド、オーディオ、およびゲームコントローラ** のツリーを展開します。ドライバを更新するオーディオデバイスを右クリックし、「ドライバの更新」を選択します。

source: **Adjust microphone levels and/or boost**:
jp: **マイクレベルの調整および/またはブースト** :

source: On Mac: Go to **System Preferences > Sound > Input**.
jp: Macの場合 : **System Preferences > Sound > Input** に移動します。

source: On Windows: Go to **Control Panel > Sound > Recording**. Choose your microphone and click 'Properties'.
jp: Windowsの場合 : **[コントロールパネル]>[サウンド]>[録音]** に移動します。マイクを選択して「プロパティ」をクリックします 。

source: **Adjust other advanced sound settings**:
jp: **その他の高度なサウンド設定の調整**：

source: Go to **Control Panel > Sound**
jp: **Control Panel > Sound** へ移動します

source: Go to **Settings > System > Sound**
jp: **Settings > System > Sound** へ移動します

source: Go to **Control Panel > Hardware and Sound > Adjust System Volume**
jp: **Control Panel > Hardware and Sound > Adjust System Volume** へ移動します

source: This document is slightly outdated. FIXME: since we support OpenVR and Oculus Runtime we support almost all HMDs and input devices on the market, we probably support alternatives to Vive Trackers
jp: この文書は若干古くなっています。修正 :OpenVRとOculus Runtimeをサポートしているため、市場にあるほぼすべてのHMDと入力デバイスをサポートしており、おそらくVive Trackerの代替品もサポートしています

source: To get the best and most immersive experience in Vircadia, we encourage you to use VR equipment, such as the Oculus Rift or HTC Vive. With these HMD devices and hand controllers, you will be able to interact with people in 3D, track body movements, and engage with the objects around you. We support the following VR equipment:
jp: Vircadiaで最高の没入感を得るために、Oculus RiftやHTC ViveなどのVR機器を使用することをお勧めします。これらのHMDデバイスとハンドコントローラーを使用することで、3Dで人と交流したり、体の動きを追跡したり、周りのオブジェクトに関与したりすることができます。弊社では、以下のVR機器に対応しています :

source: Head Mounted Displays
jp: ヘッドマウントディスプレイ

source: Hand Controllers
jp: ハンドコントローラー

source: VR Controls
jp: VRコントローラー

source: Comfort Mode
jp: コンフォートモード

source: Motion sickness is a real problem for many people when they put on a HMD and enter VR. This happens because your eyes experience movement in VR, while your body stands still. If you experience motion sickness and discomfort using VR equipment, you are not alone.
jp: HMDを装着してVRの世界に入ると、多くの人が悩むのが「乗り物酔い」です。これは、体は止まっているのに、目はVRの中で動きを体験するために起こります。VR機器を使って乗り物酔いや不快感を感じるのは、あなただけではありません。

source: "Comfort mode" is designed to decrease the effects of motion sickness while using Vircadia. This mode:
jp: 「コンフォートモード」は、Vircadia使用中の乗り物酔いの影響を軽減するために設計されています。モードは以下 :

source: Disables sharp turns
jp: 急カーブを無効にします

source: Decreases your field of vision by darkening the edges of the screen
jp: 画面の端を暗くして視野を狭めます

source: Adds a ground plane and grid
jp: グランドプレーンとグリッドを追加します

source: All of these features were developed to help you orient yourself when moving around in VR.
jp: これらの機能はすべて、VRで動き回るときに自分の向きを変えるのに役立つように開発されました。

source: To enable comfort mode, go to **Menu > Settings > Controls** on your tablet. Use the slider to adjust how much of the environment you see in VR.
jp: コンフォートモードを有効にするには、タブレットの **Menu > Settings > Controls** に進みます。スライダーを使用して、VRで見る環境の量を調節してください。

source: Change How You Move in VR
jp: VRで動きを変える

source: You can change many avatar movement settings in VR such as jumping, flying, and leaning behavior. To do so:
jp: VRでは、ジャンプ、飛行、傾いた動作など、多くのアバターの動きの設定を変更できます。そうしようとするには :

source: In Desktop mode, go to **Settings > Controls** in the menu bar.
jp: デスクトップモードで、メニューバーの **Settings > Controls** に移動します。

source: In VR mode, open your Tablet and go to **Menu > Settings > Controls**.
jp: VRモードで、タブレットを開き、 **Menu > Settings > Controls** に移動します。

source: Enables teleport controls to move seamlessly between positions within a domain.
jp: ドメイン内のポジションをシームレスに移動するテレポート操作を可能にします。

source: Enables walking controls to move within a domain.
jp: ドメイン内で移動するための歩行制御を有効にします。

source: Enables strafing controls (to walk sideways).
jp: ストラフコントロールを有効にします（横向きに歩くため）。

source: Enables jump and fly controls.
jp: ジャンプとフライのコントロールを有効にします。

source: This setting controls which direction you move in:
jp: この設定は、移動する方向を制御します :

source: **HMD-Relative**: Move in the direction your head is pointing.
jp: **HMD-Relative**: 頭が指している方向に移動します。

source: **Hand-Relative**: Move in the direction your dominant hand is pointing.
jp: **Hand-Relative**: 利き手が指している方向に移動します。

source: **Hand-Relative (Leveled)**: Move in the direction your hand is pointing, without taking pitch into account.
jp: **Hand-Relative (Leveled)**: ピッチを考慮せずに、手が指している方向に移動します。

source: Select 'Left' or 'Right'. Teleport and turn controls move to the controller in the dominant hand.
jp: 「左」または「右」を選択します。テレポートとターン制御が利き手のコントローラーに移動します。

source: This setting controls how you turn in VR:
jp: VRでの旋回方法を制御する設定 :

source: **Snap turn**: Rotate your avatar sharply to the left or the right.
jp: **Snap turn**: アバターを左または右に鋭く回転させます。

source: **Smooth turn**: Rotate your avatar smoothly as you turn to the left or right.
jp: **Smooth turn**: 左または右に曲がるときにアバターをスムーズに回転させます。

source: **Comfort mode**: Enable `comfort mode`_ and decrease the field of vision while moving in VR mode.
jp: **Comfort mode**: `comfort mode`_ を有効にして、VRモードで移動しているときに視野を狭めます。

source: This setting determines how you control your walking speed:
jp: 歩行速度の制御方法の設定 :

source: **Default**: Your walking speed will remain the same, no matter how far forward you push your controller's joystick. Fully pushing the joystick forward will make your avatar run.
jp: **Default**: コントローラーのジョイスティックをどれだけ前に出しても、歩行速度は変わりません。ジョイスティックを全開にすると、アバターが走ります。

source: **Analog**: Your walking speed changes based on how far forward you push your controller's joystick. Fully pushing your joystick forward will make your avatar run.
jp: **Analog**: コントローラーのジョイスティックをどれだけ前に倒すかによって、歩くスピードが変わります。ジョイスティックを前に倒すと、アバターが走ります。

source: **Analog++**: Your walking speed changes based on how far forward you push your controller's joystick. You can use the slider to change the maximum walking speed in meters/second. Fully pushing your joystick forward will make your avatar run.
jp: **Analog++**: コントローラーのジョイスティックをどれだけ前に押すかによって歩行速度が変化します。スライダーで最大歩行速度（m/s）を変更できます。ジョイスティックを全開にすると、アバターが走ります。

source: This setting controls if and when your avatar leans in VR mode.
jp: VRモードでアバターが傾くかどうか、また傾くタイミングを制御します。

source: **Auto**: This is the default setting. Your avatar will lean if you are standing in the real world.
jp: **Auto**: これはデフォルト設定です。あなたが現実の世界に立っている場合、あなたのアバターは傾くでしょう。

source: **Seated**: Your avatar will not lean if you are sitting in the real world.
jp: **Seated**: 現実の世界に座っている場合、アバターは傾くことはありません。

source: **Standing**: Your avatar will lean if you are sitting in the real world.
jp: **Standing**: 現実の世界に座っていると、アバターは傾くでしょう。

source: **Disabled**: Your avatar can sit on the floor (experimental).
jp: **Disabled**: アバターが床に座れるようになりました（実験的）。

source: User real world height (in meters)
jp: ユーザーの実世界の高さ（メートル単位）

source: You can change your real world height for better tracking in VR mode.
jp: VRモードでは、現実世界の身長を変更して、より良い状態でトラッキングを行うことができます。

source: Motion Capture Using Vive Trackers
jp: Viveトラッカーを使用したモーションキャプチャ

source: You can enhance your Vircadia experience using full body motion capture (mocap). Vircadia currently supports mocap using HTC Vive Trackers.
jp: 全身モーションキャプチャ（mocap）を使用して、Vircadiaエクスペリエンスを向上させることができます。Vircadiaは現在、HTCViveTrackersを使用したモーションキャプチャをサポートしています。

source: Vive trackers need to be strapped to the body part you wish to track. You can replace the HMD and hand controllers with trackers if you only need to track the movement of your head and hands.
jp: Viveトラッカーは、追跡する体の部分にストラップで固定する必要があります。頭と手の動きを追跡するだけでよい場合は、HMDとハンドコントローラーをトラッカーに置き換えることができます。

source: You can set up different mocap systems:
jp: さまざまなモーキャップシステムを設定することが可能 :

source: Mocap System
jp: モーションキャプチャシステム

source: Equipment Needed
jp: 必要な機器

source: Recommended Straps
jp: おすすめのストラップ

source: Head
jp: 頭

source: HMD or 1 Vive Tracker
jp: HMDまたは1つのViveトラッカー

source: Head strap for Vive Tracker
jp: ViveTracker用ヘッドストラップ

source: Hands
jp: 手

source: Hand controllers or 2 Vive Trackers
jp: ハンドコントローラーまたは2つのViveトラッカー

source: Hand strap for Vive Tracker
jp: ViveTracker用ハンドストラップ

source: Head + Hands + Feet
jp: 頭+手+足

source: 2 Vive Trackers + HMD + 2 Hand Controllers
jp: 2つのViveトラッカー+HMD+2つのハンドコントローラー

source: Foot straps
jp: フットストラップ

source: Head + Hands + Feet + Hips
jp: 頭+手+足+腰

source: 3 Vive Trackers + HMD + 2 Hand Controllers
jp: 3つのViveトラッカー+HMD+2つのハンドコントローラー

source: Hip Strap: Drill a hole in the back of a thick leather belt and attach the tracker using a 1/4" screw.
jp: ヒップストラップ：厚い革ベルトの後ろに穴を開け、1/4"ネジを使用してトラッカーを取り付けます。

source: Head + Hands + Feet + Hips + Chest
jp: 頭+手+足+腰+胸

source: 4 Vive Trackers + HMD + 2 Hand Controllers
jp: 4つのViveトラッカー+HMD+2つのハンドコントローラー

source: Chest straps
jp: チェストストラップ

source: Head + Hands + Feet + Hips + Shoulders
jp: 頭+手+足+腰+肩

source: 5 Vive Trackers + HMD + 2 Hand Controllers
jp: 5つのViveトラッカー+HMD+2つのハンドコントローラー

source: Shoulder straps
jp: ショルダーストラップ

source: You can replace the HMD and hand controllers with trackers if you only need to track the movement of your head and hands.
jp: 頭と手の動きを追跡するだけなら、HMDやハンドコントローラーをトラッカーに置き換えることも可能です。

source: Configure Your Mocap System
jp: モーションキャプチャシステムを構成する

source: Strap your Vive trackers to your body as shown in the image.
jp: 画像に示すように、Viveトラッカーを体にストラップで固定します。

source: Connect your trackers, HMD, and controllers to SteamVR.
jp: トラッカー、HMD、コントローラーをSteamVRに接続します。

source: In Interface, pull up your HUD or Tablet and go to **Menu > Settings > Calibration**.
jp: インターフェイスで、HUDまたはタブレットをプルアップし、 **Menu > Settings > Calibration** に移動します。

source: Configure your mocap system by:
jp: モーキャップシステムの構成は以下の通りです :

source: Selecting the right device for your head and hands. If you're using a head tracker instead of an HMD, click 'Use HTC Vive Devices in Desktop Mode'.
jp: 頭と手に適したデバイスを選択します。HMDの代わりにヘッドトラッカーを使用している場合は、[デスクトップモードでHTCViveデバイスを使用する]をクリックします。

source: Selecting the body position of any additional trackers.
jp: 追加のトラッカーの体の位置を選択します。

source: Click 'Apply and Calibrate'.
jp: 「Apply and Calibrate」をクリックします。

source: Stand in a T-Pose until the timer counts down to zero:
jp: タイマーがゼロになるまでT字型のポーズで立ちます :

source: Feet together
jp: 足と共に

source: Arms out
jp: 腕を伸ばす

source: Head looking straight ahead.
jp: 頭はまっすぐ前を見る。

source: Check to see that each tracker is tracking the corresponding joint on your avatar.
jp: 各トラッカーがアバター上の対応するジョイントを追跡していることを確認します。

source: You can also calibrate your trackers without using your tablet. Once you apply your configuration, stand in a T-Pose and hold the following four buttons together for 1 second: Left Trigger, Right Trigger, Left Menu Button, Right Menu Button. You can press the same buttons together for a second to remove your calibration from the trackers.
jp: なお、タブレットを使用せずにトラッカーのキャリブレーションを行うことも可能です。設定を適用したら、T字型のポーズで立ち、左トリガー、右トリガー、左メニューボタン、右メニューボタンの4つのボタンを1秒間一緒に押してください。同じボタンを1秒間押し続けることで、トラッカーから校正を解除することができます。

source: When you setup your Vive, you choose which way to point the arrow as your reference. During calibration, it is important that you face the same direction. If you can not remember the arrow's direction, press the Vive System Menu Button and look on the ground for a marker. This is important to make sure your joints are oriented correctly.
jp: Viveをセットアップする際に、基準となる矢印をどの方向に向けるかを選択します。校正中は、同じ方向を向くことが重要です。矢印の向きを思い出せない場合は、Viveシステムメニューボタンを押して、地面にある目印を探します。これは、関節の向きを確認するために重要です。

source: Troubleshooting
jp: トラブルシューティング

source: Issue
jp: 問題

source: Troubleshooting Steps
jp: トラブルシューティングの手順

source: My calibration failed
jp: 校正の失敗

source: Check if your trackers are properly connected in SteamVR.
jp: トラッカーがSteamVRに正しく接続されているかどうかを確認します。

source: Have you selected the correct configuration in your tablet and do you have enough number of trackers to support that configuration?
jp: タブレットで正しい構成を選択し、その構成をサポートするために十分な数のトラッカーを持っていますか？

source: If you are performing and not in HMD, did you select to 'Use HTC Vive in Desktop Mode'?
jp: HMDではなく、パフォーマンスを行っている場合、「Use HTC Vive in Desktop Mode」を選択しましたか？

source: Are any of the trackers blinking? If so, they may need to be paired again.
jp: トラッカーのどれかが点滅していませんか？点滅している場合は、再度ペアリングが必要な可能性があります。

source: Do you have the correct number of dongles plugged in to your computer? You will need one dongle per tracker. If you are performing with all 7, then you may need a USB hub to handle them.
jp: コンピュータに接続されているドングルの数は正しいですか？トラッカー1台につきドングルが1つ必要です。7つすべてを使用する場合は、USBハブが必要になる場合があります。

source: My sensor is jiggling a lot
jp: センサーが大きく揺れている

source: Make sure the straps on the sensor are tightened.
jp: センサーのストラップが締まっていることを確認してください。

source: My sensor keeps losing tracking
jp: センサーが追尾不能になる

source: If it’s the hip tracker, is your shirt is tucked in and not covering the puck? Also make sure your headphone cord isn’t covering the puck.
jp: ヒップトラッカーの場合、シャツをたくし上げて、パックを覆っていませんか？また、ヘッドフォンのコードがパックを覆っていないことを確認してください。

source: Can the base stations clearly see the tracker?
jp: ベースステーションからトラッカーがはっきりと見える位置にありますか？

source: Is the signal from the base station conflicting with another Vive setup nearby?
jp: ベースステーションからの信号は、近くにある他のViveのセットアップと競合していませんか？

source: Are you clear of reflective surfaces nearby? (such as picture frames, whiteboards, shiny tables).
jp: 近くに反射するものはありませんか？(額縁、ホワイトボード、光沢のあるテーブルなど)。

source: Is the lighting consistent across the room (minimal outdoor lighting)?
jp: 部屋全体の照明は統一されていますか（屋外照明は最小限か）？

source: Try restarting SteamVR.
jp: SteamVRを再起動してみてください。

source: Remember to charge your trackers when you aren't using them so that you don't have to deal with a low battery tracker negatively impacting your performance.
jp: トラッカーを使用していないときは、充電することを忘れないでください。そうすれば、バッテリー残量が少なくてパフォーマンスに悪影響が出るようなことはありません。

source: If your HMD does not come equipped with hand controllers, you can use a gamepad. However, Vircadia is best experienced with VR equipment or the keyboard in Desktop mode.
jp: HMDにハンドコントローラーが装備されていない場合は、ゲームパッドを使用できます。ただし、Vircadiaは、VR機器またはデスクトップモードのキーボードを使用するのが最適です。

source: :doc:`Interact with Your Environment <../interact>`
jp: :doc:`環境との関わり方 <../interact>`

source: :doc:`Explore in Desktop Mode <desktop>`
jp: :doc:`デスクトップモードで探索 <desktop>`

source: In Vircadia, your experiences are shaped the world around you. When you enter a domain, all of the space around you is built with [entities](../create/entities), or the building blocks of your environments. The walls of your room, the tree in the distance, or the animated butterfly that flew past are all entities.
jp: Vircadiaでは、あなたの体験はあなたを取り巻く世界によって形作られます。ある領域に入ると、周囲の空間はすべて [entities](../create/entities)、つまりあなたの環境の構成要素で構築されています。部屋の壁も、遠くに見える木も、飛んできた蝶のアニメーションも、すべて実体なのです。

source: Just like in the real world, you can interact with your environment by grabbing items or colliding with objects.
jp: 現実世界と同じように、アイテムを掴んだり、オブジェクトに衝突させたりして、環境と触れ合うことができるのです。

source: **On This Page:**
jp: **コンテンツ**

source: [Grab Objects](#grab-objects)
jp: [オブジェクトを掴む](#grab-objects)

source: [Collisions](#collisions)
jp: [衝突](#collisions)

source: [Triggered Entities](#triggered-entities)
jp: [トリガを持つエンティティ](#triggered-entities)

source: Grab Objects
jp: オブジェクトをつかむ

source: You can grab objects in Vircadia using your mouse or hand controllers. You can grab an entity, hold it, throw it, and drop it depending on the [entity's properties](../create/entities/entity-behavior).
jp: Vircadiaではマウスやハンドコントローラを使ってオブジェクトをつかむことができます。[エンティティのプロパティ](../create/entities/entity-behavior)に従って、エンティティを掴んだり、保持したり、投げたり、落としたりすることができます。

source: In Desktop mode, click and hold the left mouse button to grab and hold an entity.
jp: デスクトップモードでは、マウスの左ボタンをクリックしたままにすると、エンティティを掴んだまま保持します。

source: In VR mode, reach out towards the object and press the Grab button. The location of this button depends on the controllers you are using.
jp: VRモードでは、オブジェクトに向かって手を伸ばし、Grabボタンを押します。このボタンの位置は、使用しているコントローラによって異なります。

source: Collisions
jp: 衝突

source: You can collide (or run into) objects and other avatars in Vircadia. Likewise, objects can collide with one another. We use [physics to govern how entities behave](../create/entities/entity-physics) when they collide with each other or with avatars.
jp: Vircadiaでは、オブジェクトや他のアバターとぶつかることがあります。同様に、オブジェクト同士もぶつかることがあります。アバター同士やアバターとぶつかったときの [挙動を物理学的に制御](../create/entities/entity-physics) しています。

source: Without this collision property set, objects will move straight through other entities and avatars. As you interact with your environment, take note on which objects have collisions enabled based on whether or not you can walk through them.
jp: この衝突のプロパティを設定しないと、オブジェクトは他のエンティティやアバターの中をまっすぐ移動します。環境と対話しながら、どのオブジェクトがコリジョンを有効にしているか、そのオブジェクトを通り抜けることができるかどうか、注意してください。
